# 機能一覧

----------

- [AppSteroid 機能紹介](#Features)
	- [ソーシャル機能サービス](#SocialFeatures)
		- [ゲームフォーラム](#GameForum)
		- [ユーザープロフィール](#UserProfile)
		- [フレンド管理](#FriendManagement)
		- [グループメッセージ](#GroupMessage)
		- [ゲーム内チャット](#InGameChat)
		- [ボイスチャット/ゲーム内ボイスチャット](#VoiceChat)
		- [プレイビデオ録画再生](#PlayVideo)
		- [プッシュ通知](#PushNotificationForSetting)
	- [アプリプロモーションサービス](#PromotionService)
		- [アプリ情報](#AppsInfo)
		- [オフィシャルフォーラム](#CSRForum)
		- [ソーシャルシェア](#SocialShare)
		- [イベントプロモーション](#EventManagement)
		- [プッシュ通知](#PushNotificationForPromotion)
		- [アプリギャラリーについて](#AppGallery)
	- [ゲーム運営サポートサービス](#SupportService)
		- [リーダーボード](#Leaderboard)
		- [マッチメイク](#Matchmaking)
		- [カスタマーサポート](#CSR)
		- [ターン制ゲームサポート](#Turn-BasedGame)
		- [3Dアバターサービス](#3DAvator)
	- [基本バックエンドサービス](#BackendService)
		- [ユーザー認証](#UserAuth)
		- [ソーシャルインテグレーション](#SocialIntegration)
		- [クラウドストレージ](#CloudStorage)
		- [ゲームデータ移行](#DataTransfer)
	- [WEBコンソールサービス](#WebConsole)
- [AppSteroid SDKの導入方法](#Install)

---

## <a name="Features">AppSteroid 機能紹介</a>
これらの機能を利用するためにはまずはこちらの[AppSteroid SDKの導入方法](#Install)
からアプリにAppSteroid SDKを導入してください。

### <a name="SocialFeatures">ソーシャル機能サービス</a>
主にアプリのリテンションやエンゲージメントを高めるソーシャル機能をアプリに同梱できます。本機能を導入することで、大幅にリテンション率が上がることが確認されています。

#### <a name="GameForum">- ゲームフォーラム</a>
アプリユーザーが自由に他のユーザーと情報交換ができるスペースです。テキスト、画像、プレイビデオの投稿が可能です。お気に入りに登録しているスレッドに更新があった場合、自動的にプッシュ通知と連動して知らせます。

- Webコンソールで可能な操作
	- オフィシャルユーザーとしてフォーラムにスレッドを新規作成したり、不適切なコメントを削除したりする事ができます。オフィシャルユーザーが新規作成したスレッドの初回投稿は、自動的に全てのユーザーへプッシュ通知で通知されます。詳しくは、Webコンソールの`フォーラム`の項目をご確認ください。

#### <a name="UserProfile">- ユーザープロフィール</a>
ユーザーのプロフィールとゲームの統計情報を管理します。  
ユーザーのプロフィール上から、フレンドリストやフレンドリクエスト、保存したプレイビデオを確認することができます。また、フレンドのプロフィール上からは、フレンドリクエストの送信、メッセージの送信等が可能です。  

- [プロフィールの利用方法](./GetStarted/GetStarted-User.md)
- Webコンソールで可能な操作
	- 不適切なユーザーを期間限定で利用停止にしたり、永久停止にしたりする事ができます。Webコンソールの`Users`の項目をご確認ください。
- 関連API
	- [FASUser](./Specs/Spec-User.md)

#### <a name="FriendManagement">- フレンド管理</a>
ユーザーのフレンド情報を管理します。フレンド関係になると、オンラインゲームなどでフレンドをゲームへ招待することができるようになります。  
ユーザープロフィールからフレンド招待やフレンド解除を行うことができます。

#### <a name="GroupMessage">- グループメッセージ</a>
アプリユーザーがフレンドとメッセージ交換ができるスペースです。テキスト、画像、スタンプ、プレイビデオの投稿が可能です。グループに更新があった場合、自動的にプッシュ通知と連動して知らせます。

- [グループメッセージの利用方法](./GetStarted/GetStarted-GroupChat.md)
- 関連API
	- [FASGroup](./Specs/Spec-Group.md)

#### <a name="InGameChat">- ゲーム内チャット</a>
ゲーム内で利用可能なチャットシステムです。  

- [インゲームテキストチャットの利用方法](./GetStarted/GetStarted-GroupChat.md#HowToUseInGameChat)
- [実装例情報（日本語外部ウェブサイト）](http://www.gamebusiness.jp/article/2015/09/15/11415.html)
- 関連API
	- [FASNotification](./Specs/Spec-Notification.md#FASNotification)
	- [FASGroup](./Specs/Spec-Group.md)

#### <a name="VoiceChat">- ボイスチャット/ゲーム内ボイスチャット</a>
フレンド間で最大4人までのボイスチャットができます。もちろん、ゲーム内に組み込み、ゲーム内のユーザー同士でボイスチャットを行うこともできます。  
AppSteroid GUI上では、ユーザープロフィール上から、または4人以内のグループメッセージ上からボイスチャットを開始する事ができます。

- [ボイスチャットの利用方法](./GetStarted/GetStarted-VoiceChat.md)
- 関連API 
	- [FASConference](./Specs/Spec-VoiceChat.md)
	- [FASNotification](./Specs/Spec-Notification.md)
	- [FASGroup](./Specs/Spec-Group.md)

#### <a name="PlayVideo">- プレイビデオ録画再生</a>
ゲームプレイビデオを録画し、AppSteroidコミュニティおよび主要なソーシャルメディアへシェアすることが可能です。  
プレイビデオを視聴したユーザーも主要ソーシャルメディアへビデオをシェアすることが可能です。  
投稿したプレイビデオの視聴数、Likeなどを確認できます。  
動画の録画や動画シェア用GUIの表示方法は関連APIを参照して下さい。

- [ビデオシェア画面の表示方法](./Specs/Spec-PlayMovie.md#FASMovieMaker.presentShareView)
	- ビデオ録画後にビデオデータがある時のみ表示することができます。
- 関連API
	- [FASPlayMovie](./Specs/Spec-PlayMovie.md)

#### <a name="PushNotificationForSetting">- プッシュ通知</a>
- ダイレクトメッセージ配信<br>
Webコンソール経由でユーザー全体へイベント情報のお知らせなど、様々なゲーム情報の配信に利用できます。

- 自動指定配信<br>
Webコンソール経由でターゲットユーザーへ自動指定配信が可能です。例えばダウンロード初日のユーザー、1週間経過したユーザー等へあらかじめ指定したメッセージを自動配信します。

- チャンネルメッセージ配信<br>
ゲーム内のイベントに連動してユーザーへプッシュ通知を送ることができます。例えばターン制のゲームで自分のターンの時にプッシュ通知を受け取ったり、相手プレイヤーがゲーム内で地雷を踏んだお知らせ等をプッシュ通知を通じて受け取ることができます。

関連情報：[カスタムメッセージとチャンネルについて](https://github.com/fresvii/appsteroid-sdk-unity-documents/blob/master/ja/%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%81%AE%E5%88%A9%E7%94%A8%E6%96%B9%E6%B3%95.md)


その他、以下の状態の時にデフォルトでプッシュ通知機能を利用可能です。

* ユーザーが購読しているフォーラムに更新があった時。
* ユーザーが参加しているグループメッセージに更新があった時。
* ユーザーにフレンド申請/フレンド申請承認があった時。
* ゲームの対戦要求やオンラインプレイへの招待があった時。

関連情報：[プッシュイベントについて](https://github.com/fresvii/appsteroid-documents/blob/master/ja/EventList.md)

<br>
プッシュ通知を利用するためには以下の設定が必要になります。

- 設定方法
	- [プッシュ通知の設定](https://github.com/fresvii/appsteroid-documents/blob/master/ja/APNSCertificateTutorial.md)
- Webコンソールからプッシュ通知を送信する
	- Webコンソールの`メッセージ`の項目からプッシュ通知を送信することができます。
- 特定のユーザーにプッシュ通知を送信する
	- [APIの利用](./Specs/Spec-Message.md#FASCustomMessage)
- [実装例情報（日本語外部ウェブサイト）](http://www.gamebusiness.jp/article/2015/08/31/11344.html)

### <a name="PromotionService">アプリプロモーションサービス</a>
アプリのプロモーションを行う機能です。ユーザーリテンション向上の他、アプリ間のユーザー送客につながります。

#### <a name="AppsInfo">アプリ情報</a>
リリースしている他のアプリ情報をコミュニティ内で紹介することができます。
ユーザーは、ここからアプリ情報を得たり、ストアURLへ移動して該当アプリをダウンロードしたり、ソーシャルメディアへシェアしたりすることが可能です。

紹介したいアプリがAppSteroidを搭載していると、アプリ情報ページ上に該当アプリのフォーラムのサマリーやプレイビデオが表示されます。
該当アプリがAppSteroidを搭載していない場合でも、Webコンソールにアプリ登録しておくことで情報を表示することができます。（ただし、この場合はプレイビデオやフォーラムのサマリーは表示されません）

#### <a name="CSRForum">オフィシャルフォーラム</a>
デベロッパー自身が運営するフォーラムを開設し、ユーザーにオフィシャルインフォメーションとして知らせたり、新規リリースアプリの情報を配信したりすることが可能です。
デベロッパーが新規作成したオフィシャルのフォーラムスレッドは、新規作成時に一度だけ全ユーザーにプッシュ通知が配信されます。（その後はスレッドをお気に入り登録しているユーザーのみにプッシュ通知でスレッド更新のお知らせが届きます）

- Webコンソールで可能な操作
	- オフィシャルフォーラムの作成はWebコンソールの`フォーラム`の項目から行うことができます。

#### <a name="SocialShare">ソーシャルシェア</a>
アプリユーザーは、主要ソーシャルメディアへ以下のアプリ情報をシェアすることができます。また、シェア時には自動的にアプリダウンロード先のストアURL情報が付加されます。
シェア時に利用するデフォルトメッセージは、Webコンソールより多言語設定が可能です。

- アプリ情報
- イベント情報
- プレイビデオ
<br><br>
- Webコンソールで可能な操作
	- ソーシャルシェアテキストの多言語設定は、Webコンソールの設定項目にある`言語設定`から行うことができます。

#### <a name="EventManagement">イベントプロモーション</a>
開催中または開催予定のイベントをユーザーへ告知することが可能です。
イベントの告知は、AppSteroidのコミュニティ、もしくはアプリギャラリーにて配信可能です。また、特定のURLへユーザーを案内することも可能です。告知されたイベントは、ソーシャルメディアへシェアすることができます。

例えば、期間限定イベントと専用のリーダーボードの組み合わせで、ユーザーのリテンションや新規獲得を拡大させることができます。

- Webコンソールで可能な操作
	- イベントの作成は、Webコンソールの`イベント`の項目から行うことができます。

#### <a name="PushNotificationForPromotion">プッシュ通知</a>
次回リリースアプリの情報をプッシュ通知で全ユーザーに配信することが可能です。

- Webコンソールで可能な操作
	- メッセージの配信はWebコンソールの`メッセージ`の項目から行うことができます。

#### <a name="AppGallery">アプリギャラリーについて</a>
AppSteroidのGUIにあるアプリギャラリーは、アプリプロモーションのための専用スペースです。
このスペースは、目的に応じてパブリックもしくはプライベートでの運用が可能です。

- パブリック：他社のアプリ情報を表示することで広告収益を得ることができます
- プライベート：自社のアプリ間ユーザー送客のみに特化し、他社のアプリ情報を表示しません

AppSteroidでは、より多くのユーザーの興味を引くために、コミュニティやプレイビデオ等のユーザーが作成したコンテンツをベースにプロモーションを行います。そのため、アプリギャラリーに複数のアプリを登録する場合は、できるだけAppSteroidの搭載をお勧め致します。

オープンスペースのアプリギャラリーへ広告を出稿する広告主は、現在、以下の広告をアプリギャラリーへ表示することが可能です。

- ビデオ広告（プレイビデオもしくは広告専用ビデオの表示が可能です）
- バナー広告（コミュニティ、ならびにアプリギャラリーに配置されます）
- イベント広告（イベント情報のWebサイトへユーザーを案内します）
- コミュニティ広告（AppSteroidを搭載しているアプリの場合は、フォーラムのサマリーを表示します）

アプリギャラリーでは、例えば、「自社アプリ上ではアプリギャラリーをプライベートで運用し、パブリックで運用しているアプリギャラリーへ広告を出稿する」というダブルプロモーションを行うことが可能です。


### <a name="SupportService">ゲーム運営サポートサービス</a>
主にゲーム運営において利用可能な機能です。バックエンド機能と同じく、運営サービスの開発工数の削減に役立ちます。

#### <a name="Leaderboard">リーダーボード</a>
スコア管理機能です。現在、Today, Weekly, Totalのスコア表示の他、ゲーム内容に合わせて複数のリーダーボードを表示可能です。（例：スコア、レベル、タイム、アイテム取得数などのリーダーボードを一つのゲームで同時に持つことができます）

- [リーダーボードの利用方法](./GetStarted/GetStarted-Leaderboard.md)
- Webコンソールで可能な操作
	- リーダーボードの作成、編集、削除等の操作を行う事ができます。Webコンソールの`リーダーボード`の項目を確認してください。
- [実装例情報（日本語外部ウェブサイト）](http://www.gamebusiness.jp/article/2015/08/17/11290.html)
- 関連API
	- [FASLeaderboard](./Specs/Spec-Leaderboard.md)

#### <a name="Matchmaking">マッチメイク</a>
最大16名までのマッチメイキングが可能です。「全世界のユーザーと対戦」「フレンドと対戦」がデフォルトで利用可能です。  
設定により、例えば「同じレベルの人と対戦」「同じ国の人と対戦」といった様々なマッチメイクを作成することが可能です。

- [マッチメイキングの利用方法](./GetStarted/GetStarted-Matchmaking.md)
- 関連API
	- [FASMatchmaking](./Specs/Spec-Matchmaking.md)
	- [FASStorage](./Specs/Spec-Storage.md)

#### <a name="CSR">カスタマーサポート</a>
テキストベースでアプリユーザーのサポートを行う機能です。
端末から送信されたユーザーのメッセージは、Webコンソール上で確認することができます。また、該当ユーザーに対して返信を行うことも可能です。

- [カスタマーサポートの利用方法](./7_Spec.md#AppSteroid.enableCSRChat)

#### <a name="Turn-BasedGame">ターン制ゲームサポート</a>
将棋やチェスのようなターン制ゲームをサポートします。  
カスタムメッセージと連動し、相手のターンが終わると自動でプッシュ通知を送り、次は自分のターンであることを知らせることが可能です。

- [ゲームコンテキストの利用方法](./GetStarted/GetStarted-Matchmaking.md#GameContext)
- 関連API
	- [FASMatchmaking](./Specs/Spec-Matchmaking.md)
	- [GameContext](./Specs/Spec-Matchmaking.md#FASGameContext)
	- [FASNotification](./Specs/Spec-Notification.md)


### <a name="BackendService">基本バックエンドサービス</a>
サーバーサイドの開発工数を大幅に軽減します。

#### <a name="UserAuth">ユーザー認証</a>
8-9桁のプレイヤーIDをアプリ起動時に自動的に付与し、自動的にユーザー認証を行います。アプリのユーザーはプレイヤーID やパスワードを設定する必要はありません。   
ユーザー作成やログインに関する機能は下記資料を参照してください。

- ユーザー作成&ログインのサンプルコード
	- [ログインからAppSteroidGUIの表示まで](./5_ログインからAppSteroidGUIの表示まで.md)
- 関連API
	- [FASUser](./Specs/Spec-User.md)

#### <a name="SocialIntegration">ソーシャルインテグレーション</a>
Facebook や Twitter 等の SNS アカウント ID を保存し、アプリユーザーと紐づけることができます。  
利用方法は関連APIを参照してください。

- 関連API
	- [SNSAccountの設定](./Specs/Spec-User.md#FASSNSAccount.addUserSNSAccountuserIdsecretTokencompletion)
	- [SNSAccountの参照](./Specs/Spec-User.md#FASSNSAccount.fetchUserSNSAccounts)
	- [SNSAccountの削除](./Specs/Spec-User.md#FASSNSAccount.deleteUserSNSAccount)

#### <a name="CloudStorage">クラウドストレージ</a>
キーバリューストレージエリアです。ゲームやアプリのデータを保存しておくことが可能なエリアです。  
利用方法は関連APIを参照してください。

- 関連API
	- [FASStorage](./Specs/Spec-Storage.md)

#### <a name="DataTransfer">ゲームデータ移行</a>
端末間でゲームやアプリのデータ移行が可能です。

- 移行前後の端末で同一のAppleアカウントを利用する事でユーザーデータを引き継ぐ事ができます。



### <a name="WebConsole">WEBコンソールサービス</a>
ユーザー管理、プッシュ通知管理、コミュニティ管理、アプリ統計情報、使用許諾契約（EULA）管理、ローカライズ、開発メンバー管理といった様々な機能を Web 上に集約しています。
詳しくは、[Webコンソールの使い方](./9_WebConsole.md)をご覧ください。

## <a name="Install">AppSteroid SDKの導入方法</a>
[SDKの導入](./3_GetStarted.md)を参考に導入してください。

