# FAQ

last update at 2015/05/15

---

|Question |Answer |
|---------|-------|
|SDKで不具合を発見した場合はどうしたらいいですか？ |サポートまでお問い合わせください。 |
|SDKでエラーが返ってきます。どうしたらいいですか？ |エラーコード一覧をご覧ください。それでも解決しない場合はお問い合わせください。 |
|iOSの対応バージョンはいくつからですか？ |iOS6.0以上をサポートしています。 |
|App Identifierはどのように入手出来ますか？ |Fresviiウェブサイトより登録を行ってください。 |
|初期設定の手順を教えてください。 |SDK仕様書を参照してください。 |
|SDK仕様書を読んでも初期設定がうまく行きません。どうしたらいいですか？ |サポートまでお問い合わせください。 |

---

### <a name="frequentquestions">よくあるご質問</a>

#### <a name="apsanddatabase">- AppSteroidのAPI郡が機能した場合、データがどこにどのように蓄積されるのか</a>
AppSteroidはAWS上で動作しています。またAPI呼び出しにより作成されたデータはAWS上のデータベースで管理します。
ストレージのようなユーザ固有のデータについては端末側（実装はプラットフォーム毎のSDKに依存）へ保存し、定期的に同期をする事でサーバでも保持されます。これらの永続化されたユーザデータの一部はWebコンソールよりCSVフォーマットでエクスポートする事が可能です。

基本的にAppSteroid利用者の全てのデータは同一のデータベースで管理され、個別データはアプリまたはユーザに紐付ける事でデータの判別を行います。データベースを専用にしたい場合、別途サポートするプランもご用意しています。


#### <a name="commonsystem">- 自社のシステムと共存する場合、どういった形でおこなうべきか。(特にユーザーデータ)</a>
AppSteroidのユーザは全体で一意である事が保証されており、IDで特定が可能です。仮に自社システムで管理しているユーザが存在する場合、自社ユーザとAppSteroidユーザ間での関連付けを保持する必要があります。
更にサードパーティ製の他のサービスを利用する場合も考慮すると、いずれかのユーザをマスターユーザとして扱い、それに他のシステムのユーザを紐付ける形で行うのが良いかと考えられます。
仮にAppSteroidユーザをマスターユーザとして扱う場合、自社システムのユーザへのアクセスIDをAppSteroidユーザのストレージへ保存する事でどこからでもアクセスIDを取得可能です。

それぞれのサービスで利用するデータはそれぞれのサービスで保持し、サービス間でデータの連携を行いたい場合は、アプリ内から両サービスのAPI等をそれぞれ呼び出す事で行います。サーバ間で直接やりとりするといったインターフェースは現在のところ提供しておりません。


#### <a name="loadtest">- どの程度までの負荷に耐え得るのか</a>
AppSteroidが提供しているフォーラム機能などのデータについては基本的に無制限に保存する事が可能です。
APIのレスポンス性能については通常のWEBサービスと同様の構成をとっており、アクセスが集中する事により多少性能が低下する事があります。しかし負荷状況を判断し、サーバ側を自動的に増強する事で可能な限り性能の低下を抑えるようにしております。
また、これまでの運用で負荷によるダウン、実用上問題になるレベルでの性能低下は起きておりません。
