# AppSteroid SDK for iOS　リリースノート

---

### 1.0.5

- 追加
	- AppSteroid SDKが日本語に対応しました。
	- ユーザー作成時の名前重複の挙動に関してドキュメントを追加しました。
	
- 修正
	- レイアウトの微調整を行いました。

### 1.0.4

- 修正
	- グループを隠した時にタブ上のカウントが変更されない不具合を修正しました。
	- プレイ統計がリセットされてしまう不具合を修正しました。
	- ネットワーク環境が悪い状態で画像をロードした時に、画像がちらつく不具合を修正しました。
	- その他幾つかの軽微な不具合修正を行いました。
	- レイアウトの微調整を行いました。

### 1.0.3

- 追加
	- グループメッセージを隠す機能を追加しました。マイプロフィール右上のアイコンから隠したグループの編集を行うことができます。
	- 一対一のグループにメンバーを追加することができるようになりました。この際新しいグループが作成されるようになります。

- 修正
	- 幾つかの不具合修正を行いました。
	- レイアウトの微調整を行いました。

### 1.0.2

- 追加
	- お勧めアプリのアプリイベントが表示されるようになりました。 
	- AppSteroidのGUIを表示する際に、最初に表示するタブを選択できるようになりました。詳しくは[FASTabBarController#presentTabBarControllerWithTarget:initialTabNumber:animated:](7_Spec.md#FASTabBarController.presentTabBarControllerWithTargetinitialTabNumberanimated)を参照してください。
	
- 修正
	- ダイレクトメッセージのGUIが刷新しました。
	- 幾つかの不具合修正を行いました。
	- レイアウトの微調整を行いました。

### 1.0.1
- 修正
	- 幾つかの不具合修正を行いました。
	- レイアウトの微調整を行いました。

### 1.0.0
- 追加
	- AppSteroidのGUIが刷新しました。
	- グループチャットでステッカーが利用できるようになりました。それに合わせて[FASSticker](Specs/Spec-Group.md#FASSticker)と[FASStickerSet](Specs/Spec-Group.md#FASStickerSet)のAPIが追加されました。
	- ゲームイベントに関する情報を取得できるようになりました。それに合わせて[FASGameEvent](Specs/Spec-Leaderboard.md#FASGameEvent)と[FASEventboard](Specs/Spec-Leaderboard.md#FASEventboard)のAPIが追加されました。

- 修正
	- [FASRank](Specs/Spec-Leaderboard.md#FASRank)の`startTime`パラメータが廃止となり、代わりに`period`パラメータを利用するように変更になりました。
	- `FASSortOptions`の利用は廃止になりました。
	- `FASEvent`の名前が[FASNotificationEvent](Specs/Spec-Notification.md#FASNotificationEvent)に変更になりました。
	- `FASEventDelegate`がの名前が[FASNotificationEventDelegate](Specs/Spec-Notification.md#FASNotificationEventDelegate)に変更になりました。
	- GUI表示時のタブの指定項目が変更になりました。くわしくは[FASTabs](./7_Spec.md#AppSteroid.FASTab)を参照してください。

### 0.7.2
- 改善
	- ユーザーネームが重複できなくなりました。

### 0.7.1
- 改善
    - デベロップ用と本番用のデバイストークンが混在しないように改善しました。

- 修正
    - 特定の状態でダイレクトメッセージのPush通知を開くとクラッシュしていた不具合を修正しました。

### 0.7.0
- 追加
	- カスタマーサポート機能を追加しました。

- 改善
	- リーダーボードで0の値がスコア送信できなかった不具合を修正しました。
	- iOS8.3でフォーラムやグループ作成時にクラッシュしていた不具合を修正しました。

### 0.6.2
- 改善
	- マッチメイキングがより安定して動作するようになりました。
	- フォーラムで同じコメントを通報した場合エラーが表示されていた不具合を修正しました。

### 0.6.1
- 追加
	- アカウント停止されたユーザーはAppSteroidの機能が利用できないようになりました。
	- 初めてAppSteroidのGUIを利用するユーザーに対してEULA(使用許諾契約)を表示できるようになりました。EULAはウェブコンソールから設定できます。

- 修正
	- 全てのユーザーのビデオリストが閲覧できるようになりました。
	- ボイスチャットでスピーカーの切り替えができるようになりました。

- 改善
	- マッチメイキングの機能が改善されました。

### 0.6.0
- 追加
	- ゲームとプレイヤーの統計情報を集計するようになりました。
		
- 修正
	- リーダーボードが時刻などのフォーマットに対応しました。
	- マッチメイキングGUIのレイアウトが新しくなりました。

- 改善
    - フォーラムとグループチャットの画像表示のパフォーマンスが向上しました。

### 0.5.1
- 修正
	- ビデオリスト画面に再生時間、再生回数、お気に入り数が表示されるようになりました。

- 改善
	- フォーラムで長いテキストの場合サムネイル画像とテキストが被る不具合を修正しました。
	- ビデオ再生画面からSNSシェアする場合にビデオのURLが含まれていない不具合を修正しました。
	- 投稿されたビデオが削除された場合、正常に削除用サムネイル画像が表示されていなかった不具合を修正しました。
	- iPadでレイアウトが崩れる不具合を修正しました。


### 0.5.0
- 追加
	- フォーラム上のコメントが不快なものや気分を害するものだった場合通報することができるようになりました。コメントを長押しするとReportボタンが表示されます。
	- ビデオ再生画面でお気に入りボタンが利用できるようになりました。また再生数とお気に入り数も表示されるようになりました。
	- マッチメイキングで友達を招待できるようになりました。

- 修正
	- AppSteroidのタブバーを表示している状態で、フレンドリクエスト、ダイレクトメッセージ、グループメッセージのどれかを受信した場合、リアルタイムにタブにバッジが表示されるようになりました。

- 改善
	- ビデオ再生中に画面を閉じても音が鳴り続ける不具合を修正しました。

### 0.4.1
- 追加
  - フォーラムとグループチャットでURLがリンクになりました。

- 修正
  - グループチャットとダイレクトメッセージの未読に青いアイコンが追加されました。

- 改善
  - 一部端末でグループチャットリストページでクラッシュする不具合を修正しました。

### 0.4.0
- 追加
  - ダイレクトメッセージ一覧画面と詳細画面が追加されました。マイプロフィール画面から確認できます。
  - ビデオ再生時の画面が新しくなりました。
  - グループメッセージ一覧で未読メッセージが太字表示になりました。また、メッセージタブに未読数が表示されるようになりました。
  - ダイレクトメッセージを操作するためのAPIが公開されました。[FASDirectMessage](Specs/Spec-Message.md#FASDirectMessage)

- 修正
  - タブバーに表示するコンテンツを[AppSteroid#setTabs:](AppSteroidSpec.md#AppSteroid.setTabs)から設定できるようになりました。
  - プッシュ通知からAppSteroidのGUIを表示する際にタブビューで表示されるようになりました。
  - マッチメイキングでタイムアウトが設定できるようになりました。デフォルトでは30秒が設定されています。

### 0.3.1
- 追加
  - マッチメキングのGUIを表示する際に最大と最小のメンバーを選択できるようになりました。

- 修正
  - オフィシャルユーザーのコールボタンを削除しました。
  - Youtubeに動画をシェアする際にゲーム名がタイトルに挿入されるようになりました。
  - Twitterに動画をシェアする際に文字数制限を超えた場合にアラートが表示されるようになりました。


### 0.3.0
- 追加
  - 開発モードを追加しました。
  - 通知センターよりダイレクトメッセージ選択時に本文をダイアログ表示する機能を追加しました。
    - アプリ画面を動画でキャプチャする機能を追加しました。
    - プレイ動画の録画機能を刷新し[FASMovieMaker](Specs/Spec-PlayMovie.md#FASMovieMaker)を追加しました。それに伴い既存の`FASPlayMovieRecorder`は廃止となります。
    - 録画した動画をFacebook,Twitter,Youtube,E-mailにシェアできる機能を追加しました。
    - 録画した動画をAppSteroid内のForumやGroupに投稿する機能を追加しました。

- 修正
    - プロフィール編集画面で変更がない場合はSubmitボタンをタップできないように修正しました。

- 改善
  - グループチャットをタブとして表示できるようにし、プロファイル画面からグループリストへの導線を削除しました。
  - 着信ダイアログを一定期間（20秒）経過後に非表示にするようにしました。
  - ボイスチャットのデフォルトプロファイルを HighBandwidth に変更し、デフォルト設定での通話品質を改善しました。
  - 通話エラー時のメッセージをわかりやすいものに変更しました。

### 0.2.3
- 追加
  - フレンドリクエストの"Not Now"リスト表示機能を追加しました。

- 改善
  - アンフレンド時にペアグループのメッセージを削除する機能を追加しました。
  - Push通知設定ドキュメントを刷新しよりわかりやすくなりました。

### 0.2.2
- 追加
  - AppSteoidが提供するGUIのレイアウトを変更することが出来るようになりました。詳しくはGetStaredを参照してください。

- 修正
  - iPad2でレイアウトが崩れる不具合を修正しました。

- 改善
  - グループ作成時、１人のみ選択していた場合はペアグループを作成または表示するように変更しました。
  - ペアグループのメニューからメンバーリストへの遷移ボタンを削除し、相手のプロフィールへ遷移出来るプロフィールボタンを配置しました。

### 0.2.1
- 追加
  - プロフィールページにグループリストへの導線が追加されました。

- 改善
  - ボイスチャット機能がより安定して利用出来るようになりました。

### 0.2.0
- 追加
  - ボイスチャット機能を追加しました。
  - マッチメイキング機能を追加しました。
  - カスタムメッセージ機能を追加しました。
  - プレイ動画の録画機能を追加しました。

- 修正
   - FGCViewComponentsクラスが利用出来なくなりました。
   - APIのレスポンスが配列型だった場合、コンテンツのメタ情報も返却するように修正しました。
   - `Fresvii`クラスの`handleDidBecomeActive`関数が利用不可になり、内部で自動的に行うように修正されました。
   - Fresvii Gaming Cloud SDK という名称がFresvii App Steroid SDKに変更になりました。
   - SDKで利用しているプレフィックスがFGCからFASに変更になりました。

- 改善
  - グループ一覧が横向きに対応しました。
  - Fresviiの機能に関するプッシュ通知からアプリを起動した際に、対象のビューを表示するオプションを追加しました。
  - 細かな不具合を修正しました。

### 0.1.6
- 追加
  - グループチャット機能を追加しました。
  - リーダーボード機能を追加しました。

- 修正
  - SDKが提供するビューの表示方法が変更になりました。詳しくはSDK仕様書のFGCViewComponentsを参照して下さい。

- 改善
  - FGCEvent利用時にアプリケーションが落ちる不具合修正を行いました。
  - 細かな不具合修正を行いました。


### 0.1.5
- 追加
  - フレンド管理機能を実装しました。
  - Push通知をハンドリングするためのクラスとメソッドを追加しました。詳しくはSDK仕様書のFGCEventとFGCNotificationを参照して下さい。

- 修正
  - SNSアカウントを登録するAPIの利用方法が変更になりました。詳しくはSDK仕様書のFGCSNSAccountを参照して下さい。

- 改善
  - 細かな不具合修正を行いました。

### 0.1.4
- 修正
  - スレッドとコメントを削除する際に確認アラートを表示するように修正しました。
  - 写真のみのコメントの場合、長押ししても「Copy Text」という文言が出ないように修正しました。
  - サインアップした際に、同時にログインもするように修正しました。

- 改善
  - 不具合修正を行いました。
  - フォーラムのパフォーマンスを改善しました。

### 0.1.3
- 修正
  - スレッド一覧が新規コメント順に並ぶように修正しました。
  - 軽度の文言修正を行いました。

- 改善
  - フォーラムのパフォーマンスを改善しました。

### 0.1.2
- 修正
  - スレッドの一番最初のコメントは削除出来ないように修正しました。

### 0.1.1
- 追加
  - FGCViewComponentsでビューを表示する際にアニメーションの利用を選択出来るようにしました。
  - FGCViewComponentsに各ビューのUINavigationControllerを取得するメソッドを追加しました。
  - コメントの画像が保存出来るようになりました。

- 修正
  - MyProfileという名称をすべてProfileに統一しました。
  - FGCNotificationのdeviceTokenの引数をNSStringからNSDataに変更しました。

- 改善
  - フォーラムのスクロール時の動作がよりスムーズになりました。

### 0.1.0
最初のリリース
