#AppSteroid Web コンソールとは? 
AppSteroid Web コンソールでは、主に以下のAppSteroid機能の管理および運営を行うことができます。

1. アプリ情報、シークレットキー、証明書、トークン等の管理
2. プレイビデオ、ゲームフォーラム、その他ユーザーによって作成されたコンテンツの管理
3. ユーザー情報の管理、メッセージの管理、カスタマーサポート
4. リーダーボードとイベントの管理と運営
5. アプリ統計情報の管理
6. 使用許諾契約内容の管理、各種データダウンロード
7. 開発メンバーの管理
8. 支払い情報の管理


##アプリ一覧ダッシュボードについて
Webコンソールにログインすると、アプリ一覧ダッシュボードが開きます。このページでは以下の機能を利用することができます。

  * アプリの新規作成
    - ＋ボタンより新規アプリ作成を行うことができます。
  * 既存のアプリを管理
    - 編集/管理をしたいアプリを選択してください。
  * 削除したアプリを復元する
    - アプリを削除した場合、７日間アプリ一覧ダッシュボード上に削除されたアプリが表示されます。復元したい場合は、該当アプリを選択してください。
  * 開発者アカウント／チームのプロフィールを設定
    - アプリ一覧ダッシュボードのページ右上に表示されている開発者名をクリックし、アカウント／チーム設定を選択してください。
  * チーム、または開発者アカウントへ切り替える
    - アプリ一覧ダッシュボードのページ右上に表示されている開発者名をクリックしてください。表示されるドロップダウンメニューよりチームを選択することで、いつでもアカウントの切り替え、新規チームの作成を行うことができます。
  * ログアウト
    - アプリ一覧ダッシュボードのページ右上に表示されている自身の名前をクリックし、ドロップダウンメニューよりログアウトを選択ください。

----------

#はじめに
###アプリ設定について
Webコンソールへログイン後、アプリ一覧ダッシュボードからアプリを選択し、左のメニューにある「設定」を選択してください。ここでは、アプリの情報を編集することができます。

####一般設定
  * アプリの設定：アプリ名やアプリの説明、アプリジャンル等の設定ができます。
  * ユーザのデフォルト設定：ユーザが新規作成された場合、ここで設定されたデフォルトユーザ名が自動的にユーザ名として設定されます。
  * シェア時に利用されるテキスト：ユーザがアプリ情報等を主要SNSヘシェアする時に自動的に付与されるデフォルトメッセージです。Facebookへのシェアは、Facebook の[プライバシーポリシーによる制限](https://developers.facebook.com/docs/sharing/ios#ios-integration) のためデフォルトメッセージは表示されず、ユーザがテキストを入力する必要があります。

####プッシュ通知設定
AppSteroidのプッシュ通知は、Apple Push Notification Service (APNS)、およびGoogle Cloud Messaging for Android (GCM)を利用しています。そのため、AppSteroidでプッシュ通知を利用するには、APNSまたはGCMの設定が必要となります。
APNSの取得、設定方法については[こちら](https://github.com/fresvii/appsteroid-documents/blob/master/ja/APNSCertificateTutorial.md)のドキュメントをご覧ください。
GCM Keyの取得、設定方法については[こちら](https://github.com/fresvii/appsteroid-sdk-unity-documents/blob/master/ja/[Unity-Android]プッシュ通知の設定方法.md)のドキュメントをご覧ください。

####オフィシャルユーザ設定
オフィシャルユーザの各種設定ができます。オフィシャルユーザ名や使用するプロフィール画像を設定してください。
右上の「オフィシャルユーザ情報」から内容を確認することができます。

関連項目：[Webコンソールでアプリ登録](2_Webコンソールでアプリ登録.md)



##メニュー説明


###アプリ情報
ここでは、設定ページで設定したアプリ名やアプリ説明の表示の他、App IDやシークレットキー、ユーザー数、その他アプリに関連する簡略な情報が確認できます。AppSteroid SDKを正しく機能させるためには、このページに表示されているIDやシークレットキーをクライアント側に設定する必要があります。
関連項目：AppSteroidの始め方
[iOS](3_GetStarted.md)


###フォーラム
フォーラムでは、ユーザーが作成したスレッドやコメントを管理できる他、オフィシャルユーザがオフィシャルスレッドを開設することができます。
オフィシャルスレッドを開設すると、その情報が全ユーザにプッシュ通知で配信されます。


###ビデオ管理 
このページでは、AppSteroidに投稿された全てのプレイビデオを管理および編集することができます。 

  * 右上のビデオを追加ボタンより、新たなプレイビデオをアップロードすることができます。
  * プレイビデオの再生やプレイビデオを投稿したユーザのプロフィールの確認ができます。
  * ビデオがフォーラムに投稿されている場合、参照先の「フォーラム」をクリックすることで投稿されたスレッドを確認することができます。
  * 右のドロップダウンメニューよりビデオのダウンロード、削除、タイトルの編集などを行うことができます。


###メッセージ
APNSやGCMを利用し、アプリユーザーにダイレクトメッセージを送信したり、自動化されたメッセージ送信を設定することができます。

#####ダイレクトメッセージ
ユーザーに対してダイレクトにメッセージを送信できます。
また、これまでに送信したメッセージ履歴や受信したユーザー数を確認することができます。
ダイレクトメッセージを手動で送信する場合、右上の「新規メッセージを送信」ボタンより実行してください。
以下は画面説明です。

  * タイトル： メッセージヘッダです。
  * テキスト：メッセージ本文です。
  * グループ：メッセージの届け先であるユーザグループを選択してください。全ユーザ、ビギナーユーザ（登録後１日経過したユーザ）、準ビギナーユーザ（登録後１週間経過したユーザ）、アマチュアユーザ（登録後４週間経過したユーザ）、テスト用ユーザから選択できます。
  * 送信日付：すぐに送信するか、指定した日付に送信するかを選択できます。
  * 作成／キャンセル：送信日付で「すぐ送信」を選択していた場合、作成をクリックすることで、すぐにメッセージが送信されます。作成をクリックする前にメッセージに問題がないかをご確認ください。

#####自動ダイレクトメッセージ
あらかじめ、特定のユーザグループ用のテキストメッセージを設定しておくことで、自動でメッセージを送信することができます。
設定されたユーザグループに新たにユーザが参加する度に、設定したメッセージが送られます。
新たに自動ダイレクトメッセージを作成する場合、ページ右上の「自動ダイレクトメッセージの新規作成」ボタンより行ってください。
設定した自動ダイレクトメッセージを削除する場合、設定されたメッセージの右にあるドロップダウンメニューから削除を選択してください。編集を選択することで、一度設定したメッセージの内容や、送信先等を変更することができます。 

#####チャンネル
チャンネルを使うことでカスタマイズしたメッセージを送信することができます。これにより、メッセージをよりゲームに溶け込ませることが可能になります。詳しくはこちらのドキュメントをご覧ください。


###リーダーボード／イベント
リーダーボードのスコアは週ごとに集計され、全てのデータはAppSteroidのサーバー上で保管されます。また、リーダーボードは一つのアプリで複数管理することが可能です。
イベントを開催すると、AppSteroidのGUI上でイベントがあることをユーザに告知することができます。特定のイベント告知用URLがあれば、そのURLへユーザーを誘導することも可能です。

#####リーダーボード
特定のリーダーボードの情報を確認する場合、リスト上のリーダーボード名をクリックするか、右のドロップダウンメニューから表示を選択してください。リーダーボードタブの上にある編集ボタンをクリックすることで、設定を編集することが可能です。

#####イベント
イベント機能を利用すると、アプリの宣伝効果を高めることができます。
告知用のURLを設定することで、ユーザーを該当URLへ誘導することも可能です。

詳細の説明については、iOS SDKをご利用の方は[こちら]
Unity SDKをご利用の方は[こちら]のドキュメントをご覧ください。


###ユーザ一覧
このページでは、登録されているユーザ一覧と、アカウントを停止したユーザ一覧を確認することができます。画面右上にある「オフィシャルユーザ情報」からオフィシャルユーザのページにアクセスすることができます。

#####ユーザとアカウント停止ユーザについて
ゲームを一度でも起動したユーザは全てこのページから確認できます。また、ページ上部に位置するサーチボックスを利用することで、特定のユーザを検索することも可能です。
リストにあるユーザ名をクリック、または「ユーザ情報を表示」を選択することで、各ユーザ情報にアクセスできます。

  * ユーザ情報
    - メッセージを送信：オフィシャルユーザとして該当ユーザにメッセージを送信します。
    - 停止処分：該当ユーザのアカウントを期間を指定した上で停止することができます。すでにアカウントを停止しているユーザの場合、停止をキャンセルすることができます。
  * フレンド一覧
    - 該当ユーザのフレンドを確認／検索することができます。
  * コメント
    - 該当ユーザが今までに投稿したコメントを確認できます。また、投稿されたコメントをクリックすることで、投稿先のスレッドを確認することもできます。
  * 送信済みメッセージ
    - 該当ユーザが今までにオフィシャルユーザから受け取ったメッセージを確認することができます。
  * CSRとのメッセージ
    - 該当ユーザとオフィシャルユーザ間のみで行われたメッセージのやり取りを確認できます。
  * プレイ統計
    - 該当ユーザのアプリ使用統計データを確認できます。

#####オフィシャルユーザ情報
ユーザ一覧画面の右上に配置された「オフィシャルユーザ情報」から確認が可能です。


###分析
このページでは、アプリの統計情報を確認することができます。ページ右上にある「エクスポート」をクリックすることで、データのダウンロードも可能です。現在、統計情報として以下のデータを表示しています。

  * DAU／全てのユーザ
    - メッセージを送信した日付は、グラフ上に赤い印で表示されます。これにより、メッセージ送信後のリテンション数を確認することができます。
  * MAU
    - 通常MAUの他、年間平均のMAUを取得することができます。
  * プレイ統計
    - 統計情報の確認および追加、ユーザのマイページ上に表示する統計情報を設定することができます。
  * ビデオ再生数
    - 全体のビデオ再生数を表示します。


###設定
アプリの更に詳細な情報を編集することで、より効果的にAppSteroidをご利用できます。

#####一般設定
  * アプリの名前：広告やAppSteroidコミュニティ内で表示されるアプリ名です。
  * アプリのアイコン：広告やウェブコンソール上で表示されるアイコンです。
  * デフォルトの言語：ユーザの使用している言語をサポートしていない場合に表示する言語を設定します。
  * アプリのジャンル ： ＋ボタンより複数のジャンルを付与することができます。
  * バナー画像：広告機能で使用される画像です。

#####ユーザのデフォルト設定 
ユーザが初めてログインした際に自動的に登録されるユーザ名とデフォルトプロフィール画像を設定できます。また、同一ユーザ名が発生した際の挙動もこちらより設定ください。

  * デフォルトユーザ名：ユーザが新規作成されたときに、ここで設定されたデフォルトユーザ名が自動的に設定されます。
  * 名前が重複時の動作：連番を追加する、またはエラーを返すから選択ください。
  * デフォルトユーザプロフィール画像：ユーザの初期設定画像です。

#####言語設定
各言語別に表示する内容を設定して下さい。言語を追加する場合は、「新規言語設定を追加」から追加を行って下さい。言語を追加後はドロップリストから言語を選択し、対応する言語用の内容を設定して下さい。

  * アプリのタイトル：エンドユーザに表示されるアプリ名です。
  * アプリの説明：アプリ詳細画面上で紹介されるアプリの説明です。
  * シェア時に使用されるテキスト：ユーザがアプリ情報等を主要 SNS ヘシェアする時に自動的に付与されるデフォルトメッセージです。

** Facebook へのシェアの場合、Facebook のプライバシーポリシーによる制限のためデフォルトメッセージは表示されず、ユーザがテキストを入力する必要があります。

  * アプリ：アプリの詳細画面からアプリ情報を SNS ヘシェアする時に自動的に付与されるデフォルトメッセージです。
  * イベント：イベント情報画面からアプリ情報を SNS ヘシェアする時に自動的に付与されるデフォルトメッセージです。
  * ビデオ：プレイビデオ一覧画面やプレイビデオ再生画面からプレイ動画を SNS へシェアする時に自動的に付与されるデフォルトメッセージです。

#####プッシュ通知設定
ここでは、事前に取得されたAPNS証明書とGCMキーを入力する必要があります。 

  * Android端末でプッシュ通知を有効にするには、事前に取得したGCM API Keyを入力してください。GCM Keyの取得、設定方法については[こちら](https://github.com/fresvii/appsteroid-sdk-unity-documents/blob/master/ja/[Unity-Android]プッシュ通知の設定方法.md)のドキュメントをご覧ください。
  * iOS端末でプッシュ通知を有効にするには、事前に取得したAPNS証明書を入力する必要があります。Sandboxサーバーでテストを行う場合、本番用とは別の開発用の証明書を取得／入力する必要があります。APNSの取得、設定方法については[こちら](https://github.com/fresvii/appsteroid-documents/blob/master/ja/APNSCertificateTutorial.md)のドキュメントをご覧ください。

#####オフィシャルユーザ
オフィシャルユーザは、カスタマーサポートのために利用されるユーザです。オフィシャルユーザに関する情報は、ページ右上の「オフィシャルユーザ情報」から確認することができます。また、Webコンソールよりダイレクトメッセージの送信、フォーラムのスレッド作成やコメントの書き込みを行った際にもオフィシャルユーザが使用されます。組織を代表するユーザという認識のもとご利用ください。

#####EULA
AppSteroidの使用許諾契約内容を設定することができます。
iOS用、Android用で複数の言語別に設定が可能です。

#####データのエクスポート
選択したアプリに関する全てのユーザデータ、リーダーボードデータ、キーバリューストア（クラウドデータ）をダウンロードすることができます。現在、上記に述べた項目以外のコンテンツをダウンロードする機能は提供されておりません。

#####高度な設定
所有者権限を持つメンバーのみがアクセスできます。ここからアプリの削除や、アプリの所有者を変更することができます。



##チームについて 
アプリ毎に開発チームの作成、管理を行うことができます。チームを作成したメンバーが所有者権限を保持することができます。所有者権限は、あとからメンバーに移譲することができます。 

#####注意事項
  * チームに紐付けされたアプリは、他のチームに譲渡できません。
  * チームメンバーの追加や、メンバーの役割変更は所有者または管理者が実行できます。
  * 一般メンバーは、アプリ設定の確認、変更を行うことができます。管理者権限を持つメンバーはそれに加えてメンバーの追加／削除を実行できます。

#####アカウント設定
開発者のプロフィールと、チームの設定を編集できます。左のメニューよりアカウント設定をクリックし、編集したい項目を選択してください。アプリ一覧ダッシュボードに戻るには、パネルの左上にあるFresviiのロゴをクリックしてください。

  * プロフィール
    - 名前、メールアドレス、組織名の編集が行えます。
  * パスワード
    - パスワードを更新するには、認証のため、現在使用しているパスワードを入力する必要があります。データベースに既に登録されているパスワードを入力した場合、別のパスワードの入力を求められる場合があります。
  * アカウント設定
    - タイムゾーン：開発の基準となるタイムゾーンを選択してください。
    - 接続アカウント設定：TwiterやFacebook、GitHubのアカウントを登録することで、該当のアカウントを利用してログインができるようになります。

#####チーム設定
チームに所属しているメンバー、招待中のメンバーの確認と編集を行うことができます。アカウント設定同様、チームのプロフィール設定等もこちらから実行してください。

  * メンバー一覧
    - チームに所属しているメンバー名やメンバーの権限、連絡先、招待中のメンバーの確認および編集ができます。メンバーの追加は、右上の追加ボタンより招待してください。
  * プロフィール
    - チーム名の編集を行います。
  * 所有者の移管（所有者権限を持つメンバーのみ操作可能）
    - 所有者権限を他のチームメンバーに移管できます。
  * 課金設定（所有者権限を持つメンバーのみ操作可能）
    - カード番号：下４桁のみ表示されます。
    - 効期限：カードの有効期限が表示されます。
    - 今月の使用状況：今月分の使用料金と対象、来月予想されるプランが表示されます。
    - 課金履歴：これまでの課金履歴が確認できます。
